# File-Manager
### Примечания

Вы можете самостоятельно протестировать работу валидатора. В каталоге *src* разрешено использовать любые файлы и создавать новые, если это делает вашу разработку более удобной.

Для тестирования валидатора, достаточно создать экземпляр валидатора, настроить валидацию с помощью методов и вызвать метод `validate()` с необходимым аргументом, после чего написать в терминале:

```bash
node src/index.js
```

## 1 задача

Вам необходимо создать валидатор, который способен принимать аргумент и проводить его проверку на соответствие определенным условиям. В данной задаче мы ограничиваемся валидацией только строк. Для этого в вашем валидаторе должен быть метод `string()`, который создает экземпляр валидатора строк. Этот экземпляр обладает методом `isValid()`, который принимает данные на вход и возвращает значение true или false в зависимости от того, являются ли входные данные строкой или нет.

**Параметры и методы**

- аргумент, который мы валидируем (проверяем)
- метод валидатора `string()`, который создает экземпляр валидатора строк
- метод экземпляра `isValid()`, который вызывается у экземпляра `string()`, он принимает данные на вход и валидирует

```javascript
const v = new Validator();
const schema = v.string();

schema.isValid(null); // false
schema.isValid(''); // true
schema.isValid(true); // false
schema.isValid('123'); // true
schema.isValid(0); // false
```

После добавления методов `string()` и `isValid()`, экземпляр валидатора будет проверять является ли аргумент типом данных *String*.

## 2 задача

а) Вам необходимо расширить функциональность экземпляра валидатора строк, добавив к нему метод `startsFromUpperCase()` .
При вызове метода `startsFromUpperCase()`, он добавляет дополнительную проверку,
которая будет выполняться при вызове метода `isValid()` на то, начинается ли строка с заглвной буквы.

б) Вам необходимо расширить функциональность экземпляра валидатора строк, добавив к нему метод `length()` .
При вызове метода `length()` c переданным аргументом, он добавляет дополнительную проверку,
которая будет выполняться при вызове метода `isValid()` на то, соответствует ли длина строки заданной.

в) Вам необходимо расширить функциональность экземпляра валидатора строк, добавив к нему метод `hasExclamation()` .
При вызове метода `hasExclamation()`, он добавляет дополнительную проверку,
которая будет выполняться при вызове метода `isValid()` на то, включает ли строка восклицательные знаки.

**Методы**

- метод `startsFromUpperCase()`, который вызывается у экземпляра `string()`. Он добавляет проверку первой буквы в слове на то, является ли она заглавной
- метод `length()`, который вызывается у экземпляра `string()`. Он добавляет проверку строки на соответствие заданной длине
- метод `hasExclamation()`, который вызывается у экземпляра `string()`. Он добавляет проверку строки на наличие восклицательных знаков

```javascript
const v = new Validator();

const schema1 = v.string();
schema1.isValid('hexlet'); // true;

const schema2 = v.string().startsFromUpperCase()
schema2.isValid('hexlet'); // false;
schema2.isValid(' hello?'); // false;
schema2.isValid('Hi'); // true;
schema2.isValid('!Hi'); // false;
schema2.isValid('1Hi'); // false;

const schema2 = v.string().length(5).startsFromUpperCase()
schema2.isValid('hexlet'); // false;
schema2.isValid(' hello?'); // false;
schema2.isValid('Hieee'); // true;
schema2.isValid('!Hide'); // false;

const schema2 = v.string().length(5).startsFromUpperCase().hasExclamation()
schema2.isValid('hexlet'); // false;
schema2.isValid(' hello?'); // false;
schema2.isValid('Hieee'); // false;
schema2.isValid('Hide!'); // true;
```

После добавления методов `startsFromUpperCase()`, экземпляр валидатора строк будет проверять содержит ли аргумент заглавные буквы.

